Instrutor: Então, estamos
usando os tipos centrais de número, booleano e cordel.
E aqui na lista de parâmetros desta função, estamos
sempre atribuindo explicitamente os tipos com
um dois pontos após o nome do parâmetro,
e depois o nome do tipo.
Portanto, aqui, os nomes são número, booleano, cordel.
E caso você estivesse se perguntando,
estes são agora identificadores especiais.
Esta sintaxe geral, aqui, é uma sintaxe especial que é adicionada
pelo TypeScript.
Não faz parte do código JavaScript compilado.
Se verificarmos esse código aqui, essas
atribuições de tipo desapareceram, porque
o JavaScript não as suporta.
Esta coisa de dois pontos depois de uma variável, ou
depois de um parâmetro.
E depois número e booleano e cordel.
Estas palavras-chave especiais.
Isto é introduzido pelo TypeScript.
O compilador TypeScript o entende.
A IDE aqui suporta TypeScript e, portanto,
não reclama sobre estas palavras-chave especiais.
O JavaScript não entende esta sintaxe.
Ele não entende um dois pontos após um parâmetro, ou um
dois pontos após uma variável, e então
o número especial ou palavra-chave string.
O JavaScript não entende isto e, portanto, isto
não faz parte da saída do JavaScript.
É realmente apenas usado pelo compilador TypeScript.
E então, bem, é um compilador porque
converte este código para código JavaScript.
Nota lateral, você também vê que ele troca constante por
var, mas isso é algo ao qual voltarei mais tarde.
Portanto, temos aqui nossas atribuições de tipo explícitas
e isso só é entendido pelo TypeScript.
Ótimo, por que não os temos lá embaixo?
Não tenho aqui atribuições de tipo explícitas.
E, a propósito, também não
aqui quando calculamos o resultado, por exemplo,
porque o TypeScript tem um recurso embutido
que é chamado de inferência de tipo.
Isto significa que o TypeScript faz o
seu melhor, e faz um bom trabalho
lá, para entender que tipo você tem em uma determinada
variável ou constante.
E aqui, por exemplo, compreende que o número1
será sempre do tipo número no final, porque você
o inicializa com um número.
Agora, isto na verdade é uma constante, portanto
é ainda mais específico do que isso.
E o tipo que ele identifica aqui não é um número qualquer,
é o número cinco.
Porque você não poderá atribuir um novo número,
ou um novo valor a um valor constante de qualquer forma.
Se você mudasse isto para uma variável,
então se você usasse let em vez disso, então, claro,
isto não quebraria nada.
Podemos usar uma variável ali, pode não ser a melhor prática
porque este valor nunca muda, mas
também não é horrível.
Mas agora se pairarmos sobre isto, vemos que
o TypeScript não diz, está bem, isto tem que ser um cinco.
Mas ainda assim detecta que o tipo aqui é um número.
Agora, nós poderíamos absolutamente escrever este código aqui por nossa conta.
Podemos adicionar dois pontos após o nome da variável
no lado esquerdo do sinal de igual,
e depois o nome do tipo.
Portanto, basicamente o
mesmo que fizemos nos parâmetros desta função.
Mas, isto é redundante e também não
é considerado como uma boa prática.
Porque o TypeScript é capaz de inferir
perfeitamente este tipo a partir daí.
Portanto, atribuir isto não é uma boa idéia.
Isto só muda se você criar esta variável de uma
forma não atribuída.
Assim, se você não o inicializar imediatamente.
Então, é uma boa prática dizer ao TypeScript qual
valor será eventualmente armazenado ali.
Para que, mais tarde, você lhe atribua um valor, e é claro que aqui é
um pouco redundante dividir
isso em duas linhas.
Estou fazendo isso apenas para fins de demonstração.
Mas agora se eu atribuir isto aqui,
isto quebra porque eu disse antecipadamente ao TypeScript
que isto será do tipo número.
Você não tem que fazer isso.
Também funciona se você não fizer isso.
Mas agora você também poderia adicionar estes cinco
e não receberia um erro
porque você não está dizendo nada
sobre o tipo que será armazenado
nesta variável e, portanto,
o TypeScript permite qualquer tipo.
Se ao invés disso você acrescentar o número de dois pontos aqui,
você estará dizendo ao TypeScript: "Ei, eventualmente,
"um número será armazenado ali". E, portanto, se mais tarde você armazenar
outra coisa ali, como neste caso onde armazenamos uma
string, você receberá um erro aqui na IDE, e, claro,
também se você compilou seu código.
Vamos receber o erro que já vimos antes.
Assim, é assim que você pode atribuir tipos.
Agora, mesmo que o TypeScript apenas inferisse um tipo,
e deixe-me corrigir isso, ele irá gritar com você se você quebrar
esse tipo inferido.
Na verdade, é errado dizer que mesmo porque,
é claro que sim, por que não faria isso?
A inferência de tipo existe para você salvar
seu código, para evitar que você tenha que atribuir manualmente um tipo.
É claro que o TypeScript grita para você se depois
você usar um tipo errado, um
tipo que ele não inferiu.
Por exemplo, aqui se o resultadoPhrase
é criado com let para que seja variável, então o TypeScript aqui
infere que este será do tipo
string porque nós o inicializamos com uma string.
Portanto, isto é basicamente o equivalente
a não inicializar, e definir o tipo por conta própria, e depois
atribuir um valor mais tarde.
Agora, se mudarmos o resultadoFrase para,
digamos, zero aqui, por qualquer razão que possamos querer fazer isso, bem, então
recebemos um erro aqui que o tipo zero não é atribuível
do tipo string.
E isso faz sentido, certo?
O TypeScript inferiu que queremos
armazenar um fio, agora estamos tentando armazenar um
número, recebemos um erro.
Esse é o trabalho, a tarefa principal do TypeScript.
Verificar os tipos e gritar conosco se estivermos usando-os
incorretamente.